# SamuraiDB

SamuraiDB — это высокопроизводительная система управления базами данных, специально разработанная для эффективной обработки и хранения информации. Она оптимизирована для обеспечения надежного взаимодействия через легковесный TCP-протокол, что делает её идеальной для приложений, требующих высокой скорости и надежности.

## Основные особенности

- **Производительность**: Обеспечивает высокую скорость обработки и минимальные задержки при выполнении запросов.
- **Надежность**: Гарантирует стабильность и безопасность хранения данных с использованием проверенных решений.
- **Легкость**: Благодаря компактной архитектуре, требует минимальных системных ресурсов.
- **Масштабируемость**: Поддерживает работу с множеством соединений, сохраняя при этом высокую производительность.

## Архитектура

SamuraiDB реализована как автономный TCP-сервер, который принимает текстовые команды для выполнения операций над базой данных. Серверная часть написана на языке Go, что обеспечивает высокую скорость работы и надежность.

### Основные компоненты

1. **TCP сервер**: Обрабатывает входящие соединения, анализирует команды и выполняет соответствующие операции с базой данных.
2. **Модуль хранения**: Отвечает за надежное хранение и доступ к данным, обеспечивая их целостность и безопасность.
3. **Модуль управления индексами (IndexManager)**: Управляет индексами хранения данных, обеспечивая быструю навигацию и доступ к записям в базе. Этот компонент использует FileAdapter для взаимодействия с дисковой системой.

## Поддерживаемые операции

- **SET**: Запись новой пары ключ-значение в базу данных.
- **GET**: Получение значения по заданному ключу.
- **DELETE**: Удаление пары ключ-значение из базы данных.
- **UPDATE**: Обновление существующей записи.

## Начало работы

### Запуск в режиме разработки
Перейти в директорию <b>cmd</b>:

```bash
cd cmd
```

Запустите серверную часть с помощью команды:

```bash
go run .
```

### Запуск тестов

Запустите тесты с помощью команды:

```bash
go test ./...
```

### Сборка

Для сборки сервера достаточно выполнить команду в каталоге проекта:

```bash
go build
# Или
go build -o samuraidb
```

Этот шаг создаст исполняемый файл `samuraidb`.

### Запуск

Запустите серверную часть с помощью команды:

```bash
./samuraidb
```

По умолчанию сервер начнет прослушивание на порту `4001`, но это можно изменить в конфигурации.

## Примеры команд

Используйте следующие текстовые команды для взаимодействия с сервером:

- Для записи данных: `SET <key> <value>`
- Для получения данных: `GET <key>`
- Для удаления данных: `DELETE <key>`
- Для обновления данных: `UPDATE <key> <value>`